# Angular

 特点: 区别于vue和react， Angular是综合框架开发平台, 更加关注的是项目应用, 而不是光解决一个视图渲染, 几乎把所有的需求都放入框架内部(包括动画) 用户需要什么可以直接用它定义好的方法进行使用（什么我都准备好了你直接用就行）。

开发模式: 由于框架一开始就集成了大多数业务需求, 所以开发模式是自上而下的, 直接拿里面的api进行使用。

编写规范Coding Standards: 有强规范必须按照提供的方法来写, 并且有依赖注入严格体系在里面。同时又有新的业务场景功能加入, 所以经常要用最新的JS和TS超集来开发（这也是学习成本高的点之一）。

### 总结: 由于Angular内部一开始就大集成了很多功能, 所以有很多大型项目都使用这个框架, 并且框架每次更新迭代都会加入一些功能和特点, 导致学习成本也会越来越高, 这也是我们常说的Angle学习起来很麻烦。

# React

### 官网对于React的定义是一个库，而非一个框架！

特点： React功能只有一个点, 那就是把数据渲染到页面。 所以它不称自己为框架， 因为它不提供中央管理（redux）以及路由（react-router）等框架常用的功能模块。 类似于redux react-router这些都是第三方进行支持的。

开发模式： 由于react只提供了视图处理方案，其他的需求例如中央状态管理、路由什么的都需要自己去看第三方插件进行配置（这也是有人觉得react比较难的点之一）。

编写规范Coding Standards：由于React编写没有强规范， 其实每一个组件的本质就是一个类或者函数，自己想怎么写就怎么写（所以人们都说react灵活性强）。 唯一特殊点就是在编写dom的时候要使用react的语法。

# Vue

特点： 一个核心就是用户界面View层, 主要关心怎么把数据渲染到视图中。但同时也可以选择性集成其他功能，例如中央状态管理vuex，路由vue-router。

开发模式： 从它可以进行选择性集成微型库（Micro libs）例如vuex vue-router的特点，在结合官网的说明这里就能理解了什么是渐近式框架和自下而上这些词了。Vue基础只给你一个视图库，如果你需要更多功能也行你自己选择需要的功能进行集成进来。 你可以从最简单的开始，当熟悉了Vue的开发模式后需要哪个功能再去学习也不迟。

### vue对比React和Angular: Vue是最后一个出来的框架， 尤大借鉴了angular以及react两者的特点并且加入了自己的想法， 区别于Angular框架vue不需要的功能可以不集成进来， 又不同于React只单单提供一个视图库，需要其他功能还需要第三方进行支持。 vue可以进行选择性集成。它的中心思想是： 先处理好视图，如果需要路由等其他功能可以之后进行集成，渐进的处理后续的工作。 这就是为什么称Vue是渐进式框架的原因。

# Vue、React 与 MVVM
Vue 是一个提供了 MVVM 风格的双向数据绑定的框架。它的核心是 MVVM 中的 VM，也就是 ViewModel。 ViewModel负责连接 View 和 Model，保证视图和数据的一致性。

在 Vue 中，Model 和 VM，VM 和 和 View 之间都是双向数据绑定，实现方式是数据劫持。

但是在 Vue 中，哪一部分是 VM，哪一部分是 M，其实不太好区分。如果 Vue 的一个实例是 VM，那么 model 是什么？如果 data 是 model，先经过实例中的逻辑改变 data，然后 view 产生变化又不符合 MVVM。或者说 VM 是 Vue 框架实现数据响应的源码，实例中的逻辑是 model 层的逻辑，用于改变 model 。所以，个人认为 Vue 只能说是有 MVVM 风格的框架，不能说是一个 MVVM 框架。

react，单向数据流。本身只是 一个函数 ui = render (data) 官方就这么简单一个公式。加上状态管理等，可以做 MVVM 风格的开发。

不管是 MVC 还是 MVVM ，具体到实际框架，组成成分之间都不会泾渭分明，几种组成成分之间常常有难以划分的模糊地带。如果忽略划分细节从整体来看，Vue 参考但没有完全遵循 MVVM，React 只是一个 View 层。